---
layout:     post
title:      Go语言使用select切换协程
subtitle:    "\"golang\""
date:       2019-07-15
author:     Cosmo-Ma
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - Goalng
---

> “🙉🙉🙉 ”


## Select 简介

从不同的并发执行的协程中获取值可以通过关键字 select 来完成，它和 switch 控制语句非常相似也被称作通信开关；它的行为像是“你准备好了吗”的轮询机制；select 监听进入通道的数据，也可以是用通道发送值的时候。
```golang
select {
case u:= <- ch1:
    ...
case v:= <- ch2:
    ...
    ...
default: // no value ready to be received
    ...
}
```
default 语句是可选的；fallthrough 行为，和普通的 switch 相似，是不允许的。在任何一个 case 中执行 break 或者 return，select 就结束了。

select 做的就是：
- 选择处理列出的多个通信情况中的一个。
- 如果都阻塞了，会等待直到其中一个可以处理
- 如果多个可以处理，随机选择一个
- 如果没有通道操作可以处理并且写了 default 语句，它就会执行：default 永远是可运行的（这就是准备好了，可以执行）。

在 select 中使用发送操作并且有 default 可以确保发送不被阻塞！如果没有 case，select 就会一直阻塞。

select 语句实现了一种监听模式，通常用在（无限）循环中；在某种情况下，通过 break 语句使循环退出。

在下面的示例程序中有 2 个通道 ch1 和 ch2 ，三个协程 create1() 、create2() 和 suck() 。这是一个典型的生产者消费者模式。在无限循环中，ch1 和 ch2 通过 create1() 和 create2() 填充整数；suck() 也是在无限循环中轮询输入的，通过 select 语句获取 ch1 和 ch2 的整数并输出。选择哪一个 case 取决于哪一个通道收到了信息。程序在 main 执行 1 秒后结束。

```golang
package main

import "fmt"

import "time"

func main() {
	ch1 := make(chan int)
	ch2 := make(chan int)
	go create1(ch1)
	go create2(ch2)
	go suck(ch1, ch2)
	time.Sleep(time.Second * 9)
}

func create1(ch chan int) {
	for i := 0; ; i++ {
		ch <- i * i
	}
}

func create2(ch chan int) {
	for i := 0; ; i++ {
		ch <- i + 2
	}
}

func suck(ch1, ch2 chan int) {
	for {
		select {
		case v := <-ch1:
			fmt.Printf("Received on channel 1: %d\n", v)
		case v := <-ch2:
			fmt.Printf("Received on channel 2: %d\n", v)
		default:
			fmt.Println("Default")
		}

	}
}
```
输入如下：
```
Received on channel 2: 28363
Default
Default
Received on channel 1: 788711056
Received on channel 2: 28364
Default
Default
Received on channel 2: 28365
Received on channel 1: 788767225
Received on channel 2: 28366
Received on channel 1: 788823396
Default
Default
Default
Default
Default
Received on channel 2: 28367
Default
Received on channel 1: 788879569
Default
Default
Received on channel 1: 788935744
Received on 